A strong heart along with deduction and power.
Hati yang kuat bersama dengan deduksi dan kekuatan.
And step into the essence with a strong rhythm.
Dan memasuki esensi dengan ritme yang kuat.
The potter's wheel turns at the pottery making class.
Roda pembuat tembikar berputar di kelas pembuatan tembikar.
Everyone is curious about the words on the tea cup.
Semua orang penasaran tentang kata-kata pada cangkir teh itu.
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
His name is Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan!
"Murder At The Pottery Making Class (Part 1)"
"Pembunuhan di Kelas Pembuatan Tembikar (Bagian 1)"
Hey Ran, look.
Hei Ran, lihat.
Ta-da!
Ta-da!
Kyoku Shin?
Kyoku Shin?
Don't tell me you've started taking karate lessons?
Jangan beritahu aku kau mulai mengikuti pelajaran karate?
Good grief, take a closer look!
Astaga, lihat baik-baik!
Can't you read? It says Kyogoku Makoto.
Tak bisakah kau baca? Itu tertulis Kyogoku Makoto.
I was just kidding.
Aku hanya bercanda.
Isn't this the tea cup you made
Bukankah ini cangkir teh yang kau buat
in the pottery class you've started going to?
dalam kelas tembikar yang mulai kau kunjungi?
For goodness sakes.
Astaga.
But Sonoko,
Tapi Sonoko,
are you going to give this to him?
apa kau akan memberikan ini kepadanya?
Isn't this a little small?
Bukankah ini sedikit kecil?
I know. That one's mine.
Aku tahu. Yang itu punyaku.
The one for Makoto...
Untuk Makoto...
Right here!
Di sini!
It's huge.
Itu besar.
But why's your name on it?
Tapi kenapa ada namamu?
The answer's so obvious.
Jawabannya sangat jelas.
The man I love is in a country far, far away...
Pria yang kucintai berada di negara yang jauh, jauh sekali...
The only way I can make him remember me
Satu-satunya aku bisa membuatnya mengingatku
is through those far spaced telephone calls.
adalah melalui panggilan-panggilan telepon itu.
And that's where this tea cup handmade by Sonoko comes in!
Dan di sanalah cangkir teh yang dibuat Sonoko ini datang!
He won't be able to forget me with this, now will he?
Dia takkan bisa melupakanku dengan ini, sekarang bukan?
But Sonoko, didn't you send him a sweater before?
Tapi Sonoko, bukankah kau mengirimkan dia sebuah sweater sebelumnya?
The one you bought at the store.
Yang kau beli di toko.
-Oh, that. I changed my mind. -Huh?
-Oh, itu. Aku berubah pikiran. -Hah?
You were right, Ran. It's not fight to cheat.
Kau benar, Ran. Tidak benar untuk curang.
And besides, no matter how hard I work on a sweater,
Dan lagipula, betapapun kerasnya aku mengerjakan sebuah sweater,
he can only use it in the winter.
dia hanya bisa menggunakannya di musim dingin.
But take a tea cup, he can use it every day, right?
Tapi cangkir teh, dia bisa menggunakannya setiap hari, bukan?
Well, that's true.
Itu benar.
Besides, I guess I'm worried.
Lagipula, aku rasa aku cemas.
Makoto's very kind.
Makoto sangat baik.
I'm afraid some girl will come along
Aku takut ada gadis yang datang
and take advantage of him.
dan memanfaatkan dia.
For instance, there could be a lonely widow
Contohnya, mungkin ada seorang janda kesepian
who's just lost her beloved husband
yang baru kehilangan suaminya tercinta
and Makoto says something kind to comfort her
dan Makoto mengatakan sesuatu untuk menghiburnya
and she ends up stalking him...
dan dia berakhir menguntit dia...
What a cruel person.
Orang yang kejam.
To widow such a beautiful woman as yourself
Untuk membuat janda seorang wanita cantik seperti dirimu
in order to pay for his sins...
untuk membayar dosa-dosanya...
Young detective...
Detektif muda...
My lady.
Nona.
If it pleases you, you may cry inside my arms.
Jika itu menenangkanmu, kau bisa menangis di pelukanku.
No, you mustn't.
Tidak, tidak boleh.
But young detective, I...
Tapi detektif muda, aku...
My lady.
Nona.
Ran?
Ran?
What's the matter, Ran?
Ada apa, Ran?
Hey, Sonoko! Didn't you say
Hei, Sonoko! Bukankah kau bilang
you were going to that pottery class every Sunday?
kau akan pergi ke kelas tembikar itu setiap hari Minggu?
Yes, but why?
Ya, tapi kenapa?
What is it? Are you interested in it?
Ada apa? Apa kau tertarik?
Well, yes, a little.
Ya, sedikit.
"Three weeks later"
"Tiga minggu kemudian"
You're pretty good for a beginner.
Kau cukup bagus untuk seorang pemula.
Mr. Mino.
Tn. Mino.
Too bad though, those letters spoiled that cup.
Sayang sekali, kata-kata itu merusak cangkir tersebut.
What does it mean anyway?
Apa artinya?
Well... it doesn't really mean anything.
Yah... itu tidak berarti apa-apa.
I see. Well, keep up the good work!
Begitu. Teruskan kerjamu yang baik!
Come on, what was it? What did you write?
Ayo, apakah itu? Apa yang kau tulis?
It's a secret. Top secret!
Itu rahasia. Rahasia besar!
You didn't, by chance, write "I love Shinichi", did you?
Mungkinkah kau menulis "Aku cinta Shinichi"?
Of course I didn't!
Tentu saja tidak!
-Then, let me see it! -No!
-Maka biarkan aku melihatnya! -Tidak!
Little boy, what are you doing here?
Nak, apa yang sedang kau lakukan di sini?
I'm not doing anything.
Aku tidak sedang melakukan apapun.
Did you come with somebody?
Apa kau datang dengan seseorang?
Attention, everyone!
Perhatian, semuanya!
Does anyone know this child?
Apa ada yang mengenal anak ini?
Conan?
Conan?
Why did you come here?
Kenapa kau datang ke sini?
Don't tell me you followed us here.
Jangan bilang kau mengikuti kami ke sini.
Uncle Kogoro asked me to come here and check on things.
Paman Kogoro memintaku untuk datang ke sini dan memeriksa keadaan.
That's strange.
Itu aneh.
Dad came here last week to look around.
Ayah sudah datang ke sini minggu lalu untuk melihat-lihat.
I mean...
Maksudkmu...
I get it! It was Shinichi.
Aku mengerti! Shinichi.
I'll bet he's here
Aku yakin dia di sini
because Shinichi asked him to check up on us.
karena Shinichi memintanya untuk memeriksa kita.
He wants to make sure you're not fooling around on him.
Dia ingin memastikan kau tidak main-main dengannya.
Fooling around?
Main-main?
No, you're wrong!
Tidak, kau salah!
Shinichi wouldn't do anything that stupid.
Shinichi takkan melakukan apapun sebodoh itu.
That's the face of someone who's been paid off.
Itu adalah wajah seseorang yang sudah dibayar.
How much'd he pay you? 100 yen? 200 yen?
Berapa banyak dia membayarmu? 100 yen? 200 yen?
What a cheap skate.
Dasar murahan.
It's no problem.
Itu bukan masalah.
He's come all this way.
Dia akan ke sini.
How about it, little boy? Do you want to making something?
Bagaimana, nak? Kau mau membuat sesuatu?
Is that all right, sir?
Apa boleh, pak?
Fine, I'll demonstrate how to do it.
Baik, aku akan mendemonstrasikan bagaimana caranya.
Have you met the famous Kikuemon?
Apa kau sudah bertemu Kikuemon yang terkenal?
Yes. His students taught me
Ya. Murid-muridnya mengajariku
their techniques and about color and things.
teknik mereka dan tentang pewarnaan dan sebagainya.
Isn't that right, Ran?
Bukankah begitu, Ran?
Now I understand.
Sekarang aku mengerti.
I knew you kids picked up too fast for beginners.
Aku tahu kalian anak-anak terlalu cepat untuk pemula.
I really envy you.
Aku sangat iri padamu.
You're friends with a living National Treasure.
Kalian berteman dengan Harta Nasional.
Well, not exactly. He asked to see my father.
Tidak juga. Dia meminta untuk bertemu ayahku.
But they were there, a murder took place
Tapi ketika mereka di sana, sebuah pembunuhan terjadi
and Ran's father did a brilliant job solving it, didn't he?
dan ayah Ran melakukan pekerjaan brilian memecahkannya, bukan?
Huh? He solved it, you mean?
Hah? Dia memecahkannya, maksudmu?
Oh, didn't my father tell you when he was here last week?
Oh, bukankah ayahku memberitahumu ketika dia ke sini minggu lalu?
The truth is, my father's name is Kogoro Mouri.
Sebenarnya nama ayahku adalah Kogoro Mouri.
He's a private detective.
Dia seorang detektif swasta.
Yes, I've heard of him.
Ya, aku pernah dengar tentangnya.
Isn't he called "Sleeping Kogoro"?
Bukankah dia disebut "Kogoro Tidur"?
How exciting! I'm a huge fan of his!
Sungguh seru! Aku penggemar beratnya!
Boy, things are lively here today, huh?
Astaga, keadaan sungguh meriah hari ini, ya?
Motoo, you're back.
Motoo, kau sudah kembali.
I just got in.
Aku baru masuk.
I'll go change and help you, father.
Aku akan ganti pakaian dan membantumu, ayah.
Yes, sure. Thank you.
Ya, tentu. Terima kasih.
What? Life insurance?
Apa? Asuransi jiwa?
He made you take one out?
Dia membuatmu mengambil satu?
Yeah. My father-in-law was pestering me to sign up,
Yah. Ayah mertuaku mengusikku untuk mendaftar,
he said just in case something happens.
dia bilang untuk berjaga-jaga sesuatu terjadi.
Good grief.
Astaga.
I heard that at one time he was a talented potter
Aku dengar pada suatu ketika dia seorang pembuat tembikar berbakat
and everyone thought he'd be a new leader in the field,
dan semua orang berpikir dia akan menjadi pemimpin baru di bidang ini,
but ever since his daughter died in that accident,
tapi sejak putrinya meninggal dalam kecelakaan itu,
he's changed and now he's just an old drunk
dia berubah dan sekarang dia hanya seorang pemabuk tua
that likes to play with mud.
yang suka bermain dengan lumpur.
Aren't you being terribly cold
Bukankah kau bersikap sangat dingin
to your late beloved wife and her father?
pada mendiang istrimu tersayang dan ayahnya?
Beloved my foot!
Tersayang apanya!
I was going to divorce her
Aku akan menceraikan dia
as soon as I got my hands on as much money
begitu aku mendapatkan uang
as I could from selling the things the old man made
yang bisa kudapat dari menjual barang-barang yang pak tua itu buat
but she went and died on me, just like that.
tapi dia mendahului dan meninggal, begitu saja.
Don't let it bother you so much.
Jangan biarkan itu terlalu mengusikmu.
Mr. Mino's not young. He won't live much longer.
Tn. Mino tidak muda. Dia takkan hidup lebih lama lagi.
Yeah. When he dies, let's fold up this operation
Yah. Ketika dia mati, mari kita tutup operasi ini
and open our own place.
dan membuka tempat kita sendiri.
If we sell the pieces in the warehouse,
Jika kita menjual barang-barang itu di gudang,
I'm sure they'll bring a good price.
aku yakin mereka akan menghasilkan harga yang bagus.
By the way, who's the benefactor on that policy?
Ngomong-ngomong, siapa pewaris dalam polis itu?
You, of course.
Kau, tentu.
You've always been my woman. In the past and even now.
Kau selalu menjadi wanitaku. Di masa lalu dan bahkan sekarang.
I'm so happy!
Aku sangat senang!
Then, you won't mind dying to repay my debts?
Maka kau tak keberatan mati untuk membayar hutang-hutangku?
-Father! -Mr. Mino.
-Ayah! -Tn. Mino.
Kikuyo, here you are.
Kikuyo, kau di sini.
I'm going to go check the kiln,
Aku akan pergi memeriksa tempat pembakarannya,
take care of the students for me.
jaga murid-murid untukku.
Yes, sir.
Ya, pak.
Isn't this a new necktie?
Bukankah ini dasi baru?
Yes. Kikuyo gave it to me last night for my birthday.
Ya. Kikuyo memberikannya padaku semalam untuk ulang tahunku.
I told her I didn't look good in beige.
Aku memberitahunya aku tidak tampak bagus dalam warna cokelat muda.
That's not true.
Itu tidak benar.
I think it looks very nice around your neck.
Kurasa itu tampak sangat bagus di lehermu.
-Come on, Ran! Let me see it! -I said no!
-Ayolah, Ran! Biarkan aku melihatnya! -Aku bilang tidak!
Everybody's going to see it anyway when it gets fired up!
Lagipula, semua orang akan melihatnya ketika itu dibakar!
I am so sorry! Is it broken?
Aku sungguh menyesal! Apa itu pecah?
No, mine's okay.
Tidak, punyaku tidak apa-apa.
Then, what was that sound just now?
Lalu, suara apa itu barusan?
Didnt' it come from the storage mom?
Bukankah itu berasal dari gudang?
I'm going to go have a look.
Aku akan pergi melihatnya.
Okay.
Baik.
I just want you to know!
Aku hanya ingin kau tahu!
If you look at it, we're no longer friends!
Jika kau melihatnya, kita bukan lagi teman!
All right.
Baiklah.
Mr. Mino.
Tn. Mino.
Oh, my hand slipped and I dropped a plate.
Oh, tanganku tergelincir dan aku menjatuhkan sebuah piring.
Thanks. Would you mind finishing up here?
Terima kasih. Apa kau keberatan menyelesaikan di sini?
Of course not.
Tentu tidak.
Ouch!
Ouch!
Is something wrong?
Apa ada yang salah?
It seems like something was mixed in with the soil.
Tampaknya seperti sesuatu tercampur dalam tanah itu.
I guess it was a piece of the plate I cracked,
Aku rasa potongan piring yang kupecahkan,
it must've been on my clothes.
itu pasti ada di pakaianku.
I'll go get the first aid kit.
Aku akan pergi mengambil pertolongan pertama.
Do you know where it is?
Kau tahu di mana tempatnya?
Yes, it's on the upper right shelf in the storage room.
Ya, di rak kanan atas di gudang.
Then bring it right away.
Maka segera ambilkan.
For goodness sakes.
Astaga.
Please be careful.
Tolong berhati-hati.
To a potter, hands are most important.
Bagi seorang pembuat tembikar, tangan itu penting.
Is there something on my face?
Apa ada sesuatu di wajahku?
No, it's nothing.
Tidak, tidak ada.
By the way, I haven't seen Motoo around.
Ngomong-ngomong, aku belum melihat Motoo.
Now that you mention it, neither have I.
Sekarang kau menyebutkan itu, begitu juga aku.
Hey, Motoo!
Hei, Motoo!
Motoo?
Motoo?
He wasn't by the kilns either.
Dia tidak ada di tempat pembakaran juga.
How strange.
Sungguh aneh.
This storage room's the only place we haven't looked.
Gudang ini satu-satunya tempat yang belum kita periksa.
He wouldn't be in here.
Dia takkan berada di sini.
The only place you could hide in here is in that cabinet.
Satu-satunya tempat kau bisa sembunyi di sini adalah lemari itu.
Besides, I opened it just a little while ago
Lagipula, aku membukanya beberapa waktu lalu
to get the first aid kit and he wasn't inside.
untuk mengambil pertolongan pertama dan dia tidak ada di dalam.
The cabinet...
Lemari...
A piece of cloth...
Secarik kain...
is sticking out from under the cabinet door.
mencuat keluar dari bawah pintu lemari itu.
Isn't it one of the aprons you use in class?
Bukankah itu salah satu celemek yang kau gunakan di kelas?
You're right. It's the same pattern as the one we're wearing.
Kau benar. Itu pola yang sama dengan yang kami kenakan.
Good grief. This is like the ostrich hiding its head
Astaga. Ini seperti burung unta menyembunyikan kepalanya
but leaving its body in plain sight.
dan meninggalkan tubuhnya di tempat terlihat.
Come on out, the game's over.
Keluarlah, permainan sudah berakhir.
-Motoo. -Wait! I'll open it.
-Motoo. -Tunggu! Aku akan membukanya.
Motoo! What's wrong, Motoo?
Motoo! Ada apa, Motoo?
-Motoo... -Snap out of it!
-Motoo... --Hentikan itu!
Wake up, Motoo!
Bangunlah, Motoo!
-Someone call an ambulance, quick! -All right!
-Seseorang panggil ambulan, cepat! -Baik!
I think it'd be better to call the police too.
Kurasa akan lebih memanggil polisi juga.
-What? -Hurry!
-Apa? -Cepat!
Yes, sir!
Ya, pak!
Motoo...
Motoo...
The strangulation victim is Motoo Mino,
Korban pencekikan adalah Motoo Mino,
31 years old, a white collar worker.
31 tahun, seorang pekerja kantoran.
Was he a student of this pottery making class too?
Apakah dia murid kelas pembuatan tembikar ini juga?
No, he lived here.
Tidak, dia tinggal di sini.
He was married to my daughter who died 2 years ago.
Dia menikah dengan putriku yang meninggal 2 tahun lalu.
I see. My condolences.
Begitu. Aku turut berduka.
My name is Muneyuki Mino. I run this pottery making class.
Namaku Muneyuki Mino. Aku yang menjalankan kelas pembuatan tembikar ini.
She's my assistant, Kikuyo Kasama.
Dia asistenku, Kikuyo Kasama.
Please tell me what the victim did after he got home.
Tolong beritahu aku apa yang korban lakukan setelah dia pulang.
He got home around 5 pm as usual,
Dia pulang sekitar pukul 5 sore seperti biasa,
then he said he was going to change into an apron
lalu dia mengatakan dia akan mengganti celemek
and help me in the class.
dan membantuku dalam kelas.
But some time passed and he still hadn't shown up
Tapi beberapa waktu berlalu dan dia masih belum muncul,
so we all went to look for him.
jadi kami semua pergi mencarinya.
Isn't that right, Kikuyo?
Bukankah itu benar, Kikuyo?
Yes.
Ya.
This storage room was the only place we hadn't looked
Gudang ini satu-satunya tempat yang belum kami periksa
and then Mr. Mino opened the cabinet...
dan kemudian Tn. Mino membuka lemari itu...
And his body... Motoo's body...
Dan tubuhnya... Tubuh Motoo...
It's amazing that you found him there.
Luar biasa kau menemukan dia di sana.
You weren't playing hide and seek,
Kalian tidak sedang bermain petak umpat,
who would've thought a person would be inside there?
siapa yang akan mengira ada orang di dalam sana?
It was so obvious. The apron was sticking out.
Itu sangat jelas. Celemeknya mencuat keluar.
-Isn't that right, Ran? -Yes.
-Bukankah itu benar, Ran? -Ya.
Apron?
Celemek?
It was sticking out.
Itu mencuat keluar.
Part of the apron he was wearing
Bagian dari celemek yang dia kenakan
was sticking out from under the door.
mencuat dari bawah pintu itu.
Do you know how long it was like that?
Kau tahu sudah berapa lama seperti itu?
No, I don't.
Tidak, aku tidak tahu.
I remember now. It wasn't sticking out
Aku ingat sekarang. Itu tidak mencuat keluar
when we were cleaning up the broken plate.
ketika kami membersihkan piring yang pecah itu.
What do you mean?
Apa maksudmu?
I accidentally dropped a plate in front of that cabinet.
Aku tak sengaja menjatuhkan piring di depan lemari itu.
The students heard the sound and came running,
Para murid mendengar suara itu dan datang berlari,
I asked them to clean it up for me.
aku meminta mereka untuk membersihkannya untukku.
I guess I dropped it right after Motoo left the storage room
Aku rasa aku menjatuhkannya tepat setelah Motoo meninggalkan gudang
after changing into his apron.
setelah memakai celemeknya.
Huh? You and the victim were in here together?
Hah? Kau dan korban ada di sini bersama?
Yes, the aprons are kept in this cabinet.
Ya, celemek itu disimpan di dalam lemari ini.
That's why he always changed in here.
Itu sebabnya dia selalu berganti pakaian di sini.
See. His jacket's hanging right over there.
Lihat. Jaketnya tergantung di sana.
There's several overalls hanging next to his jacket.
Ada beberapa pakaian overall tergantung di sebelah jaketnya.
What are these?
Apakah ini?
Those are also for the students use.
Itu juga untuk digunakan para murid.
When making large pots and such,
Ketika membuat pot besar dan sebagainya,
an apron isn't big enough to protect their clothing.
sebuah celemek tidak cukup besar untuk melindungi pakaian mereka.
I see. But I wonder what the victim was doing in here?
Begitu. Tapi aku penasaran apa yang sedang korban lakukan di sini?
Actually, while I was looking for Kikuyo,
Sebenarnya ketika sedang mencari Kikuyo,
I happened to find her here with Motoo.
aku menemukan dia di sini dengan Motoo.
-Is that true? -Yes.
-Apa itu benar? -Ya.
I was helping him change. Then Mr. Mino came in
Aku membantunya berganti pakaian. Lalu Tn. Mino masuk
and he asked me to look after the class
dan memintaku untuk mengawasi kelas
because he was going to the kiln.
karena dia akan pergi ke tempat pembakaran.
And then what did you do?
Dan kemudian apa yang kau lakukan?
I did as I was told. I went back to the classroom.
Aku melakukan seperti yang disuruh. Aku kembali ke kelas.
So Mr. Mino, you were here with the victim alone.
Jadi Tn. Mino, kau bersama dengan korban di sini sendirian.
Is that correct?
Apa itu benar?
Wait just a minute, officer!
Tunggu sebentar, petugas!
You're not implying that I killed him, are you?
Kau tidak menyiratkan aku membunuhnya, bukan?
Like I already told you,
Seperti yang kukatakan padamu,
Motoo left the room before I broke the plate.
Motoo meninggalkan ruangan sebelum aku memecahkan piring itu.
If I'd killed him and hid his body in the cabinet,
Jika aku sudah membunuhnya dan menyembunyikan tubuhnya di dalam lemari,
the students would have noticed the apron sticking out
para murid akan menyadari celemek yang mencuat keluar itu
from under the door when they were cleaning up.
dari bawah pintu ketika mereka bebersih.
Perhaps the apron got stuck when you came back
Mungkin celemeknya tersangkut ketika kau kembali
and checked the body after the students had finished cleaning up.
dan memeriksa jasad itu setelah para murid selesai bebersih.
I don't think so.
Kurasa tidak.
While we were cleaning up, Mr. Mino went to the kiln,
Selagi kami bebersih, Tn. Mino pergi ke tempat pembakaran
and when we finished cleaning up
dan ketika kami selesai bebersih
and went back to the classroom,
dan kembali ke kelas,
Mr. Mino was already there.
Tn. Mino sudah di sana.
After that, he was always beside Conan working on something.
Setelah itu, dia selalu berada di sebelah Conan mengejakan sesuatu.
Isn't that right, Conan?
Bukankah begitu, Conan?
Conan?
Conan?
Yes.
Ya.
Mr. Mino was with us the whole time
Tn. Mino bersamaku
until we found Motoo's body,
hingga kami menemukan jasad Motoo,
he couldn't possibly have put the body in the cabinet.
dia tak mungkin bisa meletakkan jasad itu di dalam lemari.
I see. So it must have gone like this,
Begitu. Jadi pasti seperti ini,
after you all had cleaned up the broken plate,
setelah kalian semua membersihkan piring pecah itu,
the killer called the victim to this storage room and killed him.
pembunuhnya memanggil korban ke gudang ini dan membunuhnya.
Or the murder could have taken place somewhere else
Atau pembunuhannya terjadi di tempat lain
and the body brought back here when no one was looking.
dan jasadnya dibawa ke sini ketika tidak ada yang melihat.
I just remembered! Maybe Kikuyo saw the killer's face.
Aku baru ingat! Mungkin Kikuyo melihat wajah pembunuhnya.
What?
Apa?
I cut my finger while I was working
Aku melukai jariku selagi sedang bekerja
and Kikuyo came to the storage room to get the first aid kit.
dan Kikuyo ke gudang untuk mengambil pertolongan pertama.
That was just before we began our search for Motoo
Itu tepat sebelum kami memulai pencarian kami terhadap Motoo
so I just thought that maybe...
jadi kupikir mungkin...
Did you see anyone?
Apa kau lihat seseorang?
No, no one.
Tidak, tak seorangpun.
Where is the first aid kit kept?
Di mana pertolongan pertamanya disimpan?
On the upper right shelf of that cabinet.
Di rak kanan atas lemari itu.
What? So you're saying you opened the cabinet?
Apa? Jadi maksudmu kau membuka lemari itu?
Yes, I did but there was nobody inside.
Ya, tapi tak ada siapapun di dalam.
That's the truth!
Itu yang sebenarnya!
Inspector! After examining the victim's neck,
Inspektur! Setelah memeriksa leher korban,
I've determined the victim was strangled
aku menentukan korban dicekik
with this necktie we found around his neck.
dengan dasi yang kami temukan melilit lehernya ini.
But that is strange.
Tapi itu aneh.
Why did the killer tie the necktie around the neck?
Kenapa pembunuhnya mengikatkan dasi itu di lehernya?
How awful. Kikuyo gave that necktie to him for his birthday.
Sungguh jahat. Kikuyo memberikan dasi itu padanya
I... I didn't give that to him!
Aku... aku tidak memberikan itu padanya!
You didn't? He told me you did though.
Tidak? Dia memberitahuku kau yang memberinya.
What is the meaning of this?
Apa artinya ini?
Well... He said he didn't know where it came from,
Yah... Dia bilang dia tidak tahu darimana asalnya.
he found it in his bag along with a birthday card.
Dia menemukannya di dalam tasnya beserta sebuah kartu ulang tahun.
He really believed it was from me,
Dia sungguh yakin itu dariku.
he thought I was just too shy to admit it.
Dia pikir aku hanya terlalu malu untuk mengakuinya.
Now that you mention it, he was mumbling something
Sekarang kau menyebutkan itu, dia menggumamkan sesuatu
when he walked out of the storage room.
ketika dia berjalan keluar dari gudang.
Something about money turning people into monsters
Sesuatu tentang uang mengubah orang menjadi monster
and that his birthday had just come
dan ulang tahunnya baru saja tiba
but he would be eaten by a monster.
tapi dia akan dimakan oleh sesosok monster.
Eaten by a monster?
Dimakan oleh sesosok monster?
The truth is, officer, I want to tell you about that...
Sebenarnya, petugas, aku ingin memberitahumu tentang...
All right, Takagi. Check up on that right away.
Baik, Takagi. Langsung periksa itu.
Yes, sir!
Ya, pak!
Excuse me. Do you have a pen or something?
Permisi. Kau punya sebuah pen atau semacamnya?
Mine's run out of ink.
Punyaku kehabisan tinta.
Of course.
Tentu.
I'll go get one.
Aku akan ambilkan.
I'm sure there's some in the classroom.
Aku yakin ada beberapa di kelas ini.
Aren't those scissors?
Bukankah itu gunting?
Didn't the man from the crime lab ask for a pen?
Bukankah pria dari lab kejahatan itu meminta pen?
Yes, you're so right.
Ya, kau sangat benar.
And will you take a look at that? That's my cup.
Dan bisakah kau lihat itu? Itu cangkirku.
It's almost finished.
Itu hampir selesai.
See?
Lihat?
You really like pottery making, don't you?
Kau sungguh menyukai pembuatan tembikar, ya?
Yes, I love it!
Ya, aku menyukainya!
Besides, I want to finish this up
Lagipula, aku ingin menyelesaikan ini
because I don't want to be like that man who died
karena aku tak ingin menjadi seperti pria yang tewas
and leave things half done.
dan meninggalkan karyanya setengah jadi.
Half done?
Setengah jadi?
You mean you didn't notice?
Maksudmu kau tidak menyadarinya?
His shirt sleeves were rolled up
Kemejanya tergulung ke atas
but the length was different.
tapi panjangnya berbeda.
Huh?
Hah?
You know what it looks like?
Kau tahu itu tampak seperti apa?
It looks like he was attacked
Itu tampak seperti dia diserang
while he was changing into his apron and helping in class.
selagi dia sedang mengganti celemek dan membantu di kelas.
But sonny, maybe one sleeve got pulled down
Tapi nak, mungkin satu lengannya tertarik turun
while he struggled with the killer.
selagi dia bergelut dengan pembunuhnya.
That's right!
Itu benar!
Then the killer must've pulled his necktie too.
Maka pembunuhnya pasti menarik dasinya juga.
His necktie?
Dasinya?
Yes, his necktie pin was really low.
Ya, pin dasinya sangat rendah.
And the button hole was stretched out too.
Dan lubang kancingnya juga renggang.
But maybe the necktie pin was a little too low.
Tapi mungkin pin dasi itu sedikit terlalu rendah.
Maybe he likes putting it there.
Mungkin dia suka menempatkannya di sana.
And maybe it's his style
Dan mungkin itu adalah gayanya
to wear shirts with different length sleeves.
untuk mengenakan kemeja dengan panjang lengan berbeda.
But sir, you like both the left and right evenly, don't you?
Tapi pak, kau suka bagian kiri dan kanan sama rata, bukan?
I mean when Mr. Motoo fell out, you were standing on the left
Maksudku ketika Tn. Motoo jatuh, kau berdiri di sebelah kiri
but you deliberately went around to the right side and yelled.
tapi kau sengaja berputar ke sisi kanan dan berteriak.
You actually wanted to fix the length of his sleeve, didn't you?
Kau sebenarnya ingin memperbaiki panjang lengan bajunya, bukan?
Also, his apron was sticking out from the right side of the door
Juga, apronnya mencuat keluar dari sisi kanan pintu itu
and it would've been natural to open just the right side
dan wajar jika hanya membuka sisi sebelah kanan
but you opened both sides at the same time.
tapi kau membuka kedua sisi secara bersamaan.
Yes, I guess you're right.
Ya, kurasa kau benar.
I like things even.
Aku suka yang seimbang.
I'm finished!
Aku sudah selesai!
It's my tea cup! Pretty good, huh?
Itu cangkir tehku! Cukup bagus, bukan?
Yes, that's really quite good.
Ya, itu sungguh cukup bagus.
But you know, sonny,
Tapi kau tahu, nak,
it appears as if you're worried about something.
tampaknya seolah kau mencemaskan sesuatu.
You're either hiding some deep, dark secret
Kau entah menyembunyikan rahasia gelap
or debating about something important.
atau berdebat tentang sesuatu yang penting.
I'm right, aren't I?
Aku benar, bukan?
The soul never lies.
Jiwa tak pernah berbohong.
You're very good, sir.
Kau sangat hebat, pak.
I think you should take care of your own affairs
Kurasa kau harus mengurus urusanmu sendiri
before meddling in other people's.
sebelum mencampuri urusan orang lain.
But this is the cup you made, sir.
Tapi ini cangkir yang kau buat, pak.
What?
Apa?
While you were busy looking through the desk,
Selagi kau sibuk melihat meja,
I put yours over here.
aku meletakkan punyamu di sini.
I thought for sure you'd catch on.
Aku pikir kau pasti tahu.
And if this is your tea cup,
Dan jika ini adalah cangkir tehmu,
then you must be hiding something.
maka kau pasti menyembunyikan sesuatu.
Mr. Mino, what are you hiding?
Tn. Mino, apa yang kau sembunyikan?
Tell me.
Beritahu aku.
"Next Episode" -Where can I find the evidence?
"Episode Selanjutnya" -Di mana aku bisa menemukan buktinya?
Sorry, kid.
Maaf, nak.
A necktie.
Sebuah dasi.
This is...
Ini adalah...
Miss Kikuyo, it seems you have debts totalling 10,000,000 yen.
Nona Kikuyo, tampaknya kau punya hutang sejumlah 10,000,000 yen.
Yes, I do. I found a nice condominium.
Ya, benar. Aku menemukan sebuah kondominium yang bagus.
I've finally found it.
Aku akhirnya menemukannya.
Proof only a professional potter would leave behind.
Bukti yang hanya ditinggalkan seorang pembuat tembikar profesional.
Next Conan, "Murder At The Pottery Making Class (Part 2)"
Selanjutnya dalam Conan,
Next Conan's Hint:
Petunjuk Conan Selanjutnya:
"Necktie pin"
"Pin dasi"
In the next episode, the tea cup is fired up!
Dalam episode selanjutnya, cangkir the itu terbakar!
Pottery and crime are alike, once broken, it's the end.
Tembikar dan kejahatan adalah serupa, begitu pecah, itulah akhirnya.
Hey, that was pretty good!
Hei, itu cukup bagus!